---
slug: 返回人间
title: 内容页
date: 2025-8-16
authors: kuizuo
tags: [哲思, 人生感悟]
keywords: [时间, 人生, 选择, 哲学思考]
description: 加绒一款
---

山一条可以退款
<!-- truncate -->

包林峰：行走的 “大黑蛋” 欢乐记
**
认识包林峰的人，没一个不被他那 “自带滤镜” 的肤色逗乐 —— 说他是刚从非洲挖煤回来，都算保守评价；说他是被太阳亲了八百口，都不足以形容那股子 “黑得发亮” 的劲儿。久而久之，“大黑蛋” 这个外号就像长在了他身上，比身份证上的名字还响亮，连食堂打饭的阿姨见了他都得笑着问：“今儿个‘大黑蛋’要加俩茶叶蛋不？跟你还挺配！”
包林峰第一次因为 “黑” 闹笑话，是在大一军训。那会儿烈日当头，全体新生穿着清一色的迷彩服站军姿，教官来回巡视时突然停在他跟前，皱着眉瞅了半天：“这位同学，你这迷彩服咋跟别人不一样？咋看着像洗褪色了还染黑了？” 全班憋笑憋得肩膀直抖，包林峰脸不红气不喘（主要是脸红了也看不出来），一本正经地回：“报告教官，我这是‘定制款’，自带防晒效果，太阳晒不透！” 结果这话刚说完，旁边同学小声补了句：“拉倒吧，你这是太阳晒你都得先找着你在哪儿！”
打那以后，“大黑蛋” 的梗就没断过。有次班里组织看电影，选的是夜场恐怖片，关灯后整个放映厅漆黑一片。正当大家被剧情吓得大气不敢出时，后排突然传来一声惊呼：“包林峰！你人呢？咋就看见俩眼珠子在飘？” 吓得旁边女生差点把爆米花扣头上。包林峰摸黑举起手，无奈地说：“别慌，我在这儿呢，就是跟背景色太搭了，自带隐身效果。” 后来这事成了班里的名场面，每次看电影，总有人提前喊：“‘大黑蛋’快把手机手电筒打开，不然一会儿找不着你，还以为你被鬼抓走了！”
最绝的是去年夏天，包林峰跟室友去游泳。刚下水，就听见救生员在岸边大喊：“哎！那位同学，你泳衣呢？怎么光膀子就下来了？” 包林峰一脸懵，抬起胳膊喊：“我穿了啊！黑色速干款！” 救生员眯着眼看了半天，才恍然大悟：“好家伙，跟水一个色儿，我还以为你没穿呢！” 旁边的人笑得前仰后合，还有人调侃：“包林峰，你这肤色搁水里，鱼都得绕着你走，以为是块黑礁石呢！”
不光在外面闹笑话，回到宿舍，包林峰也是 “快乐源泉”。有次宿舍停电，一片漆黑，室友们找不到东西，就喊他：“‘大黑蛋’，你别动，让我们看看方向！” 包林峰哭笑不得：“我是人体灯塔啊？” 结果还真有用，大家顺着他的声音摸索，居然真找着了手电筒。还有一次，他买了件白色 T 恤，穿出去逛街，朋友见了就笑：“你这 T 恤跟你反差也太大了，远看就像一件白衣服自己飘着走！” 包林峰还不服气：“这叫时尚，懂不懂？黑白搭配，干活不累！”
其实包林峰一点都不介意 “大黑蛋” 这个外号，反而还会自黑。有次班里选 “阳光少年”，他主动报名，还说：“我这肤色，才是真正的‘阳光’，晒得均匀！” 大家被他逗乐了，还真投了他一票。他常说：“黑怎么了？黑显健康，黑更有辨识度，说不定以后我还能靠这肤色出道呢，就叫‘黑蛋组合’！”
现在，“大黑蛋” 包林峰成了班里的 “吉祥物”，只要有他在，就少不了欢声笑语。有人问他：“你就不怕别人笑你黑吗？” 他总是咧嘴一笑，露出一口白牙：“怕啥？笑一笑十年少，他们笑我，我还能给大家带来快乐呢！再说了，黑是黑，有性格，总比白得像张纸强吧！”
你还别说，这 “大黑蛋” 还真有点可爱。要是你身边也有这么一个乐观开朗的 “黑蛋”，那日子肯定少不了乐趣！
